Untertitelung des ZDF, 2020
Diesen Grund bitte ich euch, sie mir ein weiteres Mal zurückzugeben.
Ihr meint Ausleihen? Das mache ich doch gerne.
Das Gespräch hatten wir doch schon mal.
Nein, nein. Ich meinte schon zurückgeben. Und ich meine sie hier.
Mau, mau.
Und selbstverständlich wird sich jede Frage an sie nach ihrer Rückkehr erübrigen.
Denn ich sorge dafür, dass ihre Lippen versiegelt bleiben.
Also gut, ich muss dann jetzt weiter.
Sag mal, mau, mau. Ist zwischen euch etwas vorgefallen?
Ein... ein Frosch kam uns in die Quere.
Was für ein Frosch?
Besoare waren ein viel zu niedriger Preis für unser kleines Froschgeheimnis.
Wir haben euch bereits erwartet.
Ich frage mich, wie viel Gao schon von all dem weiß.
Es besteht natürlich die Möglichkeit, dass auch er kein Eunuch ist.
Ich mache mir einfach zu viele Gedanken.
Seid mir gegrüßt, verehrte Rishu.
Schön, euch zu sehen.
Also dann, würdet ihr uns bitte gleich das Bad zeigen, in dem es spuken soll?
Äh, ja, sehr wohl.
Sie verstecken ihre Abneigung nicht mal.
Als erstrangige Konkubine würde ich mir Sorgen machen.
Also hier ist es.
Hier ist das Umkleidezimmer.
Und dahinter ist dann das Bad.
Durch dieses Fenster kann man zur Abstellkammer blicken.
Dort hat sie das rätselhafte Gesicht gesehen.
Verehrte Rishu, bitte beschreibt es genauer.
Ähm, also naja.
Ihr glaubt doch nicht immer noch an dieses armen Märchen.
Ich bin sicher, ihr habt euch das nur eingebildet.
Man könnte glatt annehmen, die verehrte Rishu will nur Aufmerksamkeit erlangen.
Obwohl nichts Schlimmes vorgefallen ist, bauscht man es unnötig auf.
Wird, euch darüber zu belehren, wäre eigentlich eine Aufgabe eurer sogenannten Oberzofe.
Aber was will man schon von einer ehemaligen Vorkosterin auch erwarten?
Es tut mir aufrichtig leid.
So wie die anmaßende Person redet, wird sie wahrscheinlich die ehemalige Oberzofe sein.
Es muss sie sehr frustrieren, dass sie von einer früheren Vorkosterin abgelöst wurde.
Hm?
Diese Haarpfeil.
Eure Exzellenz, das seht ihr doch auch so.
Ja, da habt ihr recht.
Allerdings ist es meine Aufgabe, ihre Sorgen ernst zu nehmen.
Würdet ihr mich also bitte nicht um meine Arbeit bringen?
Oh, bitte verzeiht.
Mein Hals fühlt sich ganz trocken an.
Ich werde mich aufhören.
So viel dazu.
Verehrte Rishu, bitte erzählt mir alles ganz genau.
Ähm, ich versuch's.
Er hat sie also alle fortgeschickt, damit sich die verehrte Rishu ein Herz fasst?
Es geschah, nachdem ich wie üblich mein Bad genommen hatte.
Eigentlich bevorzuge ich ja lauwarmes Wasser, doch meine Zofen stellen mir immer sehr Heißes bereit.
Und deswegen bade ich immer erst spätabends, wenn es abgekühlt ist.
Ich schäme mich, das zugeben zu müssen, aber ich weiß durchaus, dass meine Zofen keine hohe Meinung von mir haben.
Seit meiner Zeit im Kloster habe ich stets allein gebadet.
Nur beim Ankleiden ist mir keine, also ich meine, ist mir meine Oberzofe behilflich.
Als ich mich abgetrocknet habe, war mir immer noch ein bisschen heiß, also zog ich den Bambusvorhang hoch.
Und da habe ich es gesehen.
Alle Fenster waren geschlossen und trotzdem wog der Vorhang hin und her.
Ein weißes Gesicht lächelte mich an und es schwebte in der Luft.
Es hat mich direkt angesehen.
Besteht die Möglichkeit, dass vielleicht noch jemand im Zimmer gewesen ist?
Da war niemand, nur Kanan war bei mir.
Fragt sie, sie hat den Geist ebenfalls gesehen.
Ich näherte mich dem Geist, weil ich die Sache untersuchen wollte.
Doch er war verschwunden.
Der Vorhang hing wieder leblos herab, als wäre überhaupt nichts geschehen.
Mal überlegen.
Alle Fenster nach außen sind verschlossen.
Und hier drin steht die Luft.
Also wie konnte sich der Vorhang bewegen?
Ich kann schon verstehen, dass einem ein Geist Angst machen kann.
Dieser Raum hier ist seltsam.
Warum sollte man direkt neben dem Bad eine Abstellkammer platzieren?
Dieses Zimmer sollte eigentlich ein Ruheraum sein.
In der Quarz- und der Jade-Residenz liegen die Bäder in einem Nebengebäude.
Diente der Nebenraum schon immer als Abstellkammer?
Oh, nein.
Früher nicht.
Und wieso ist er das jetzt?
Also, ähm...
Wenn ich euch das hier zeige, werdet ihr den Grund schon verstehen.
Jetzt wird mir einiges klar.
Hier hat sich Schimmel ausgebreitet.
Die Zofen der Jade-Residenz würden nach der Ursache suchen und dafür sorgen, dass kein weiterer Schimmel entstehen kann.
Doch wahrscheinlich haben sich die Zofen hier geweigert, das zu tun.
Und um es zu verschleiern, hat man den Raum in eine Abstellkammer verwandelt.
Wahrscheinlich ist die Wand vom Fundament her schon vermodert.
Ist das Gebäude vielleicht älter als die anderen?
Nein, es ist eigentlich ganz neu.
Es wurde errichtet, als die verehrte Rishu hier eingezogen ist.
Wie konnte sich dann so schnell Schimmel bilden?
Die verehrte Rishu hat doch gemeint, dass der Vorhang getanzt haben soll.
Bitte zeigt mir den Baderaum.
Aber natürlich, dieses Loch da ist wahrscheinlich mit dem Abwasserkanal des Palastes verbunden.
Verehrte Rishu, der Tag, an dem der Geist erschien, habt ihr da zuvor aus Versehen den Stöpsel gezogen?
Allerdings! Woher weißt du das?
Nur eine Vermutung. Fest verschlossene Fenster, ein tanzender Vorhang und der gezogene Stöpsel der Wanne.
Wenn meine Schlussfolgerung richtig ist, dann ist der tanzende Geist in Wahrheit.
Verehrter Gao Shun, würdet ihr mir bitte helfen, diese Kommode wegzutragen?
Natürlich.
Das sieht wirklich schlimm aus.
Ja, es ist alles komplett vermodert.
Hier unten ist ein Spalt entstanden. Das kann nur bedeuten...
Ach, verzeiht. Wisst ihr, ob der Abwasserkanal hier unter verläuft?
Ich könnte die Blaupausen für die Brillant-Residenz holen.
Bitte sehr.
Habt vielen Dank.
Der Abwasserkanal verläuft tatsächlich hier.
Wenn heißes Wasser hindurch fließt, lässt der Dampf Boden und Wände modern.
Und durch diesen Spalt steigt Dampf ins Zimmer, was wiederum den Vorhang zum Tanzen bringt.
Versteht ihr?
Ja, aber das erklärt immer noch nicht das runde Gesicht.
Hm.
Oh, was ist das?
Ähm, eine Bitte.
Hm?
Dieser Bronze-Spiegel, er bedeutet mir sehr viel. Sei bitte ganz vorsichtig damit.
Selbstverständlich. Steht er schon lange auf der Kommode?
Früher habe ich ihn oft benutzt. Doch jetzt benutze ich den großen Spiegel der Sondergesandten.
Verstehe. Er besteht immerhin aus Glas und gibt ein viel klareres Bild.
Kein Wunder, dass ihr den Bronze-Spiegel nicht benutzt.
Allerdings, er wird immer noch jeden Tag poliert, nicht wahr?
Ja, dieser Spiegel ist ein Erbstück meiner Mutter.
Mhm.
Ich glaube, dieser Bronze-Spiegel verbirgt ein Geheimnis.
Verehrte Rishu, wie wäre es, wenn ihr den Spiegel wieder einmal verwenden würdet?
Bitte sehr.
Ich verstehe nicht.
Geht bitte an eine helle Stelle. Dort wird es besser funktionieren.
Und jetzt dreht euch ein wenig. Gleich werdet ihr alles verstehen.
Das ist also das Bild.
Was hat das zu bedeuten?
Das ist ein sogenannter Zauberspiegel. Ich habe auch noch nie einen echten gesehen.
Zauberspiegel?
Manche nennen ihn auch den lichtdurchlässigen Spiegel.
Bei diesem wundersamen Spiegel wird das reflektierte Licht zu Bildern oder Schrift.
Dafür muss man winzige Unebenheiten in die Spiegelfläche einarbeiten.
Es erfordert handwerkliches Geschick. Ich weiß das von meinem alten Herrn.
Wahrscheinlich fiel das Mondlicht auf den polierten Spiegel und warf so das Gesicht an die Wand.
Zeitgleich stieg Dampf aus dem Spalt und brachte so den Vorhang zum Tanzen.
Jedes Ereignis an sich ist schon merkwürdig. Doch treten beide zugleich auf, erscheint ein Geist.
Dieses Gesicht? Es ähnelt dem meiner verstorbenen Mutter.
Oh nein! Ist sie etwa wütend auf mich, weil ich jetzt einen anderen Spiegel verwende?
Ist sie mir deshalb plötzlich erschienen?
Nein, es handelt sich hier um einen Zufall.
Angeblich hat meine Mutter es geliebt zu tanzen.
Doch nach meiner Geburt war sie zu schwach.
Und sie ist gestorben, ohne es je wieder zu können.
Ist sie deshalb hier, weil sie nur noch als Geist tanzen kann?
Es gibt gar kein...
In ihrem Alter sollte sie eigentlich ein sorgenfreies Leben führen.
Jeden Tag das Andenken an ihre Mutter zu polieren, hat das Leben im Palast wahrscheinlich erträglicher gemacht.
Ich habe keine Ahnung, wie es sich anfühlt, seine Mutter zu lieben.
Doch wenn ich mir die verehrte Rishu so ansehe, hat ihre Mutter diese große Liebe durchaus verdient.
Bitte verzeiht. Aber der Tee wäre nun angerichtet.
Hm?
Oh nein! Verehrte Rishu, was habt ihr denn? Wieso weint ihr? Und das vor unseren Gästen, das gezielt sich nicht.
Auf den ersten Blick tadelt sie sie wie eine Zofe, die ihre Herren achtet.
Doch ich habe sie bereits durchschaut. Sie ist eine Heuchlerin.
Geht es wieder um diesen Spiegel?
Wieso besitzt ihr ihn eigentlich immer noch?
Man hat euch doch einen wunderschönen Glasspiegel geschenkt. Also braucht ihr den hier doch nicht mehr.
Ich finde, ihr solltet ihn einfach verschenken.
Gebt ihn zurück.
Was habt ihr gesagt?
Gebt ihn mir sofort zurück!
Was habt ihr denn? Wie könnt ihr euch vor den Gästen so benehmen?
Dieser Bronze-Spiegel bedeutet der verehrten Rishu sehr viel.
Findet ihr, es gehört sich ihn einfach zu nehmen, ohne vorher zu fragen?
Und was diesen Harbpfeil betrifft.
Ich vermute, sie hat ihn euch geschenkt, nicht wahr?
Also wirklich, sich als Zofe etwas mit dem Wappen meiner Erstrangigen anzustecken?
Geziemt sich gar nicht. Habt ihr das etwa nie gelernt?
Seiner Exzellenz muss bekannt gewesen sein, dass die Zofen kein Pfifferling auf die verehrte Rishu geben.
Er schwieg jedoch, da er sonst das Ansehen der verehrten Rishu ruiniert hätte.
Doch jetzt, da er Beweise hat, kann er ihr ein Denkzettel verpassen.
In Zukunft werdet ihr alles unterlassen, was eurer Stellung nicht entspricht.
Echt gruselig.
Das da muss er sein.
Er ist so schön.
Die Mädchen kriegen wohl nicht genug von dem Neuen.
Hier, meine Mau-Mau, das ist für dich.
Sag mal, suchst du etwa schon wieder nach Arzneien, die einen betäuben können?
Ja.
Aber das ist doch total unnötig. Man macht keine Männer mehr zu Eunuchen.
Apropos, wie kommen Eunuchen überhaupt in den inneren Palast?
Na, indem sie operiert werden.
Das weiß ich doch. Aber wie stellt man sicher, dass sie überhaupt Eunuchen sind?
Ach so. Na ja, früher hat man einen entsprechenden Ausweis erhalten, doch der war leider nicht sicher genug.
Deswegen wird man nur noch abgetastet.
Etwa so?
Aber sei doch bitte nicht immer so direkt.
Es ist ganz einfach. Drei Männer unterschiedlicher Ämter tasten die Männer ab. Wenn sie nichts finden, darf man hinein.
Wird das nur beim ersten Mal gemacht?
Nein, das wird immer gemacht, wenn man rein oder raus will.
Außer den Eunuchen dürfen nur der Kaiser und seine Blutsverwandten in den inneren Palast.
Dann wäre Exzellenz Jinchi ja... Nein, das ist doch Unsinn.
Hast du schon davon gehört? Wir haben neue Eunuchen hier im inneren Palast.
Shaolan und Shisui haben sich doch neulich darüber unterhalten.
Na ja, ich habe nur Gerüchte gehört. Es sollen ungefähr 30 Männer sein?
Ja, genau. Und viele sind jung und schön. Da herrscht natürlich helle Aufregung.
Einer wurde kürzlich beim Anheizen des Bades von einer drittrangigen Konkubine belästigter Arme.
Sie wollte ihn wohl eigenhändig überprüfen.
Wann werdet ihr es ihr endlich erzählen?
Keine Sorge, schon bald.
Dass ihr sie so offensichtlich umgarnt, macht es nur noch seltsamer.
Zumal euch Shaumau angesehen hat, als wärt ihr irgendeine Nacktschnecke.
Hab vielen Dank. Das weiß ich selbst.
Je länger ihr zögert, desto mehr Ärger werdet ihr euch einhandeln, Exzellenz.
Ich versuche doch nur, sie schnellstens für mich zu gewinnen.
Was aber ist mit dem Militärstrategen?
Ihr müsst ein Übel mit dem anderen bekämpfen.
Khan Rakan. Er wurde der Herr der Familie Ra, weil er seinem Vater und Halbbruder den Familienvorstand entzogen hat.
Selbst seine Majestät achtet ihn.
Zwar bekleidet er den Rang eines Hauptmanns, doch er gehört keiner Fraktion an und geht, wohin der Wind ihn trägt.
Viele haben versucht, ihm die Flügel zu stutzen.
Doch ein jeder verbrannte sich mehr als nur die Finger.
Keiner weiß, was in seinem Kopf wirklich vor sich geht.
Und am Hof ist man sich einig, dass man sich nicht leichtfertig mit ihm abgeben sollte.
Wenn ich aber Mau Mau als Verbündete will, komme ich nicht um ihren Vater herum.
Ich will ihr die Wahrheit erzählen.
Wo ich stehe.
Und warum ich meine wahre Identität verberge.
Ich will, dass sie es weiß.
Aber wie wird sie es aufnehmen, wenn ich es ihr erzähle?
Kümmern wir uns um die Anliegen der Konkubin.
Sind es viele?
Bei der Hälfte handelt es sich um die verehrte Roran.
Sie hat wohl zu viele Zofen, ihre Kleidung ist zu auffällig und sie ist eine Schande für den Palast.
Und so geht es immer weiter.
Nichts Neues also.
Doch diese Sache solltet ihr euch unbedingt ansehen.
Eine Zofe hat also einem der neuen Oinuchen schöne Augen gemacht.
Tja, das kommt nicht überraschend.
Leider.
Im Moment verrichten sie die kräftezehrenden Arbeiten.
Sobald wir sie besser einschätzen können, sollen sie versetzt werden.
Es handelt sich aber um ehemalige Sklaven fremder Völker.
Da muss man mit Bedacht handeln.
Zumindest der Form halber werde ich der Sache nachgehen müssen.
Verstanden.
Ich habe keine Lust darauf.
Und doch habt ihr keine andere Wahl.
Es sind die Männer mit den weißen Gürteln.
Sie sind abgemagert und wirken ängstlich.
Wenn ein Sklave plötzlich die Freiheit erlangt,
fällt es den meisten äußerst schwer, ins normale Leben zurückzufinden.
Es ist das Beste für sie, sie im inneren Palast zu beschäftigen.
Ich vermute, das ist der besagte Oinuch.
Was ist denn mit seinem linken Arm?
Er wurde wohl sehr schlimm verprügelt.
Deswegen ist seine linke Körperhälfte nun gelähmt.
Er soll viele Narben haben, darum verbirgt er seine Haut.
Verstehe.
Den Mägden scheint das nichts auszumachen.
Nein, aber er ist sehr klug.
Und den Mägden gegenüber sehr vorsichtig.
Was ist denn?
Er ist nicht der Einzige, der umschwärmt wird.
Wie machen sich denn die Neuen?
Exzellenz Jinchi!
Ich weiß, es ist noch ungewohnt, aber bald geben wir euch passendere Arbeit.
Geduldet euch noch etwas.
Hat vielen Dank.
Sieh nur, was du angerichtet hast!
Dieses Eis war für eine Erstrangige bestimmt!
Verdammt!
Jetzt ist alles aus!
Es tut mir so leid!
H
Untertitelung. BR 2018
Nächstes Mal das Milcheis